Aula 02 - Primeiro Algoritmo

Códigos da Aula: PRIMEIRO.

1.Algoritmos Computacionais:

São passos a sere seguidos por um módulo processador e seus respectivos usuários que, quando executados na ordem correta, conseguem realizar determina tarefa.

Exemplos: sistemas de gestão, home bank, redes sociais, vídeos, games e etc.

2.Criação de um Algoritmo Computacional:

Passos:
 
1-Lógica de programação;
2-Linguagem de programação(escrever a lógica), ex: java;
3-Sistema Completo(software);

1-Lógica de programação, exemplos: fluxograma, Nassi Shneiderman(shapan), Portugol(maneira de representar a lógica de programação).

Escreva("first") = escreve a mensagem
Escreval("first e pula a linha") = escreve a mensagem e pula uma linha

3.Variáveis:

var
	identificador: tipo


3.1.Identificadores, regras:

1. Deve começar com uma letra
2. Os próximos podem ser letra ou números
3. Não pode utilizar nenhum símbolo, exceto _
4. Não pode conter espaços em branco
5. Não pode conter letras com acentos
6. não pode ser uma palavra reservada
ex: Nota1(V) - Média(X)
    Salário bruto(X)  -  9dade(X)
    Algoritmo(X) -  Inicio_Algoritmo(V)

3.2.Tipos prímitivos:

Inteiro: ex: 1  3  -5  198  0
Real: ex: 0.5  5.0  9.8  -77.3  3.1415
Caractere: ex: "Gustavo" "Algoritmo" "123"
Logico: ex: verdadeiro e falso

3.3.Atribuições

msg <- "Olá, Mundo!"

4. Comandos de Saída:

Escreva("msg") = msg
Escreva(msg) = escreva o valor de msg
Escreva("Mensagem", msg) = escrevera: Mensagem e o valor de msg